# GET
Метод **ДОЛЖЕН(MUST)** использоваться для получения объектов, либо получения коллекции объектов с простыми фильтрами/пагинацией/сортировками.

##### CRUD:
`READ`

## Параметры

- `id` объекта **ДОЛЖЕН(MUST)** передаваться в строке URL после имени контроллера и знака `/`
- любые другие параметры **ДОЛЖНЫ(MUST)** передаваться в строке URL после основной части и знака `?`
- параметры запроса **ДОЛЖНЫ(MUST)** разделяться знаком `&` 

#### Фильтрация
Запрос может быть отфильтрован :
```
GET http://fake-library.com/api/v1/author?filter=name:eq:Arthur&filter=age:lt:50
```
Подробнее о сортировке в параметрах командной строки можно узнать в [соответствующем разделе спецификации](./../data-fetching/filter.md).

#### Сортировка
К запросу может быть применена сортировка:
```
GET http://fake-library.com/api/v1/author?sort=name:asc&sort=age:desc
```
Подробнее о сортировке в параметрах командной строки можно узнать в [соответствующем разделе спецификации](./../data-fetching/sort.md).

#### Пагинация
В случае необходимости, ответ может быть разбит на части:
```
GET http://fake-library.com/api/v1/author?sub=0:100
```
Подробнее о пагинации в параметрах командной строки можно узнать в [соответствующем разделе спецификации](./../data-fetching/pagination.md).

#### Разреженные наборы полей
Клиент может запросить, чтобы сервер возвращал только определенные поля в ответе:
```
GET http://fake-library.com/api/v1/author?fields=name&fields=secondName
```
Подробнее о разрежении в параметрах командной строки можно узнать в [соответствующем разделе спецификации](./../data-fetching/fieldset.md).

## Ответы

### Успешно:

#### Запрос коллекции:

`/customers`:
- `Code`: 200 (Ok)
- `Body`: массив, содержащий набор [Json объектов](./../document/document.md)

#### Запрос объекта:

`/customers/{id}`:
- `Code`: 200 (Ok)
- `Body`: [Json объект](./../document/document.md)

### Ошибки

#### Объект не найден
- `Code`: 404 (Not Found)
- `Body`: [Объект ошибки](./../document/errors.md)

## Подробно

Метод **GET** используется для **чтения** (или извлечения) ресурса. В безошибочном пути GET возвращает [JSON-объект](../document/document.md) и код ответа HTTP 200 (ОК). В случае ошибки чаще всего возвращается 404 (НЕ НАЙДЕНО) или 400 (НЕПРАВИЛЬНЫЙ ЗАПРОС). Согласно дизайну спецификации HTTP, запросы GET (наряду с HEAD) используются только для чтения данных, а не для их изменения. Поэтому при таком использовании они считаются безопасными. То есть их можно вызывать без риска модификации или повреждения данных — однократный вызов имеет тот же эффект, что и 10-кратный вызов, или вообще не вызывается. Кроме того, GET являются [идемпотентным](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%98%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%BF%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C), что означает, что выполнение нескольких идентичных запросов приводит к тому же результату, что и одиночный запрос. Не раскрывайте небезопасные операции через GET — он никогда не должен изменять какие-либо ресурсы на сервере.

## Примеры GET

[Пример получения объекта](./../examples/get-object.md)

[Пример получения коллекции объектов без фильтрации и пагинации](./../examples/get-collection.md)

---

НАЗАД <- [Соглашения об использовании HTTP методов](./verbs.md)
